Mrs. Price, you can't just show up unannounced in the middle of a semester
גברת פרייס, את לא יכולה פשוט לצוץ באמצע הסמסטר
and remove your son from the school.
.ולהעביר את בנך לבית ספר אחר
I don't wanna fill these out and I'm not going to.
אני לא רוצה למלא את הטפסים .וגם לא אעשה זאת
And I'm afraid that concludes the tune.
.ואני חוששת שזהו זה
Good morning.
.בוקר טוב
- What do you wanna do? - I don't know.
?מה אתה רוצה לעשות .לא יודע-
You wanna come away with me?
?רוצה לעזוב איתי
These rules are put in place for a reason, Mrs. Price.
,החוקים האלה קיימים מסיבה מסוימת .גברת פרייס
- What about my clothes? - I'll buy you new clothes.
?מה לגבי הבגדים שלי .אני אקנה לך בגדים חדשים-
Did you drink to the brink of sound reasoning?
?שתית עד שהתפכחת ודעתך נהיתה צלולה
Were you driven to insomnia by the violence of your muse?
?נתקפת נדודי שינה בגלל השראה אלימה
No.
.לא
Menstruating?
?אולי אתה במחזור
How are things with Susan?
?איך העניינים עם סוזן
We're in our holding pattern, as if you didn't know.
.העניינים אינם מתקדמים לשום מקום .כאילו שלא ידעת
Oh, to be young-ish and in love-ish.
.הו, להיות צעירים ומאוהבים
Will you see her today?
?האם תראה אותה היום
I can't join you anyway. Mr. Baker insists on a meeting.
.לא אוכל להצטרף אליך בכל מקרה .מר בייקר מתעקש שנערוך פגישה
Another plea for thrift?
?עוד תחנונים כספיים
Wait and see.
.חכה ותראה
It's all gone.
.הכול איננו
What's all gone?
?מה איננו
Not the money in my account.
.לא הכסף בחשבוני
- It's not your account for long. - It's in my name.
.זה לא יישאר החשבון שלך עוד זמן רב .הוא רשום על שמי-
The name you get to keep, but every penny in that account,
,תוכלי לשמור לעצמך את השם ,אבל כל פרוטה בחשבון הזה
in addition to the investments and properties,
,בנוסף להשקעות והנכסים
are going back to the bank.
.חוזרים אל הבנק
The properties...
...הנכסים
You'll be locked out on the first of January at the latest.
.הכול יילקח ממך באחד בינואר, לכל המאוחר
Certainly I'll be able to keep the money I brought to the marriage.
בטח אוכל לשמור לעצמי את הכסף .שהבאתי לנישואים
That was shuffled into the estate a long time ago.
.זה כסף שבוזבז על האחוזה כבר לפני זמן רב
And it wasn't, excuse me, a very large sum.
,וסלחי לי .אך לא מדובר היה בסכום גדול ביותר
And Malcolm's legacy?
?והירושה של מלקולם
No.
.לא
I spoke to you about this as a possibility for seven years.
שוחחתי איתך על האפשרות .שזה יתרחש במשך שבע שנים
And then an eventuality for three. What did you think was going to happen?
,ועל כך שזה אכן הולך לקרות ?במשך שלוש שנים. מה חשבת שיתרחש
Frances, what...? What was your plan?
?פרנסס, מה...? מה היתה התוכנית שלך
My plan was to die before the money ran out,
,התוכנית שלי היתה למות לפני שייגמר הכסף
but I kept, and keep, not dying.
.אבל המשכתי, ואני ממשיכה שלא למות
And here I am.
.והנה, אני כאן
All right.
.בסדר
It's all been settled, then.
.אם כך, זה הוחלט
So now I want you to tell me what to do.
.אז כעת אני רוצה שתגיד לי מה לעשות
- Do? - Yes, tell me, please.
?לעשות .כן, תגיד לי, בבקשה-
What can I say? Take a loan from a friend.
.מה אוכל לומר? קחי הלוואה מחבר
Impossible. Name something else.
.בלתי אפשרי. תגיד לי משהו אחר
There's only one thing you can do, Frances. Sell it all.
.יש רק דבר אחד שתוכלי לעשות, פרנסס .תמכרי את הכול
Sell the jewelry, the art, the books.
.תמכרי את התכשיטים, האומנות, הספרים
Sell them privately, quietly. Cheaply.
.תמכרי אותם באופן פרטי, חשאי, ובזול
Bring me the checks and I'll have it all transferred to cash for you.
,תביאי לי את ההמחאות .ואדאג שתקבלי את הכול במזומן
And then what?
?ואז מה
And then...
...ואז
whatever you wish.
.מה שתרצי
Watch it.
.זהירות
- Susan... - What if we went to Frances
...סוזן מה אם נלך לפרנסס-
and told her about our engagement?
?ונספר לה על האירוסין שלנו
You know, together.
?ביחד
- What, you and me? - Together. Yes.
?מה, את ואני .ביחד. כן-
- When? - Now.
?מתי .עכשיו-
Talk to my mother together now?
?לדבר עכשיו עם אמא שלי ביחד
No.
.לא
- Why? - It's a bad idea.
?למה .זה רעיון גרוע-
The only way it will work is if I tell her myself.
.זה יצליח רק אם אספר לה בעצמי
- What exactly are you afraid of? - The same thing you're afraid of.
?ממה אתה חושש בדיוק .ממה שאת חוששת בדיוק-
I'm gonna tell her now.
.אני אספר לה עכשיו
Listen, there's something I need to talk to you about.
.תקשיבי, אני צריך לדבר איתך על משהו
Are you cooking?
?את מבשלת
No.
.לא
I just like the sound it makes.
.אני פשוט אוהבת את הצליל
What is it?
?מה העניין
What's that, Mr. Mumbles?
?מה, מר גמגמן
Well, my news trumps yours.
.ובכן, החדשות שלי מנצחות את החדשות שלך
Are you ready for this?
?אתה מוכן
We're insolvent.
.אנחנו פושטי רגל
We've nothing left.
.לא נותר לנו כלום
Nothing left!
.לא נותר כלום
...precious metals because they're long-term assets.
,מתכות יקרות ערך .כי מדובר בנכסים לטווח ארוך
I mean, gold is money.
.כלומר, זהב שווה ממון
So if you wanna hold gold, you hold gold as a reserve asset.
,אם רוצים להחזיק בזהב .מחזיקים בו כנכס חיסכון
You don't buy it today and sell tomorrow.
.לא קונים אותו היום ומוכרים מחר
About my fee.
.לגבי השכר שלי
A straight 30 percent, and that is non-negotiable.
.שלושים אחוזים נקיים. זה לא נתון למשא ומתן
- Isn't it? - Nope.
?לא .לא-
Mightn't it be? Well, it's going to have to be if you wanna work with me.
?ואם כן נישא וניתן .אין ברירה, אם תרצה לעבוד איתי
Twenty-seven percent.
.עשרים ושבעה אחוזים
I'll give you 15 percent or I'll thank you for your time.
.אתן לך 15 אחוזים או שאודה לך על זמנך
- Twenty-five. - Oh, Mr. Rudy...
.עשרים וחמישה אחוזים ,מר רודי-
If you name another figure that isn't 15 percent, I'll go to 14.
אם תנקוב במספר נוסף .שאינו 15 אחוזים, ארד ל-14
Name another, I'll go to 13 and on down the line
,ואם תנקוב במספר נוסף ארד ל-13 ואמשיך לרדת
until your payment...
...עד שהתשלום שלך
and your sole function in regard to my life,
,והתפקיד היחיד שלך בנוגע לחיי
disappears altogether.
.ייעלמו כליל
Well, that's no way to negotiate. It's a tricky job.
.ובכן, לא כך מנהלים משא ומתן .זו עבודה בעייתית
It could be detrimental to my reputation.
.היא עלולה לפגוע במוניטין שלי
Your reputation?
?המוניטין שלך
- That's humorous. - Is that right?
.כמה משעשע ?האם כך-
Have you heard any rumors regarding my mental health?
?האם שמעת שמועות בנוגע לבריאותי הנפשית
No.
.לא
Well, I heard that you are odd.
.ובכן, שמעתי שאת משונה
- Odd? - Odd, yes. Difficult.
?משונה .משונה, כן. קשה-
Difficult.
.קשה
And then there's the story about your husband.
.ואת הסיפור על בעלך
Oh, which story is that?
?באיזה סיפור מדובר
You finding him.
.שמצאת אותו
Yes?
?כן
You know.
.את יודעת
I found him, but then I left the body for a while, didn't I?
,שמצאתי אותו ?אבל השארתי את הגופה לזמן מה, נכון
- People still talk about that? - Sure they do. Of course.
?אנשים עדיין מדברים על זה .כמובן שכן, ברור-
Well, I'm going to tell you a private truth now.
.ובכן, אני אספר לך עכשיו אמת פרטית שלי
I'm more than odd.
.אני לא סתם משונה
There's a goodly part of me that wants to set this building on fire
יש בי רצון ניכר להעלות באש את הבניין הזה
with myself and my son locked in.
.כאשר אני והבן שלי נעולים בתוכו
What do you think of that?
?מה דעתך על זה
That's none of my business.
.זה לא ענייני
I say it is.
.אני חושבת שכן
Because if I don't get my price,
,כי אם לא אקבל את המחיר שלי
this goodly part of me will become ever more goodly.
.הרצון הזה שלי עלול להתחזק יותר ויותר
The hens are clucking, Frances.
.הציפורים לוחשות, פרנסס
- Are they saying I'm broke? - They are. Are you?
?הן אומרות שאני מרוששת ?כן. זה נכון-
A plan is coming to me.
.יש לי תוכנית
Possibly idiotic. I don't know. But the more options, the better, right?
.אולי היא מטופשת, לא יודעת ?אבל עדיף שיהיו כמה שיותר אפשרויות, נכון
What about my apartment in Paris?
?מה לגבי הדירה שלי בפריז
I haven't been there in a year. It's just sitting empty.
.לא הייתי בה כבר שנה. היא סתם יושבת ריקה
To get out of New York is the thing, honey.
.לצאת מניו יורק זה הקטע עכשיו, מותק
It's sensible.
.זה נבון
Sensible.
.נבון
- Sensible.
.נבון-
- I'll get this. - No.
.אני אשלם .לא-
Frances...
...פרנסס
Thank you.
.תודה
The check bounced again, Mrs. Price.
.ההמחאה חזרה שוב, גברת פרייס
Mrs. Price?
?גברת פרייס
Could I have cash?
?אפשר לקבל מזומן
Do you have any cash for Sylvia?
?יש לך מזומן עבור סילביה
- How much? - Six hundred.
?כמה .שש מאות דולרים-
Thanks, Malcolm.
.תודה, מלקולם
There's been a change in plans, pal.
.היה שינוי בתוכניות, חבר
I didn't know there was a plan to begin with.
.לא ידעתי בכלל שהיתה תוכנית
Yes, well, it's been decided that we're going to go to Paris.
.טוב, ובכן, הוחלט שאנחנו נוסעים לפריז
We are?
?באמת
For how long?
?לכמה זמן
Difficult to say. Perhaps for the rest of our lives.
.קשה לומר. אולי למשך שאר חיינו
So, what do you have to report, Malcolm?
?מה אתה מדווח, מלקולם
Have you told your mother about our engagement?
?סיפרת לאמא שלך על האירוסין שלנו
I want to.
.אני רוצה לספר
The thing that I can't figure out
מה שאני לא מבינה
is whether or not you expect me to wait for you.
.זה אם אתה מצפה ממני לחכות לך או לא
Of course I do.
.כמובן שכן
But that wouldn't be very chivalrous of me to ask, would it?
אבל זו לא תהיה בקשה אבירית ?במיוחד מצידי, נכון
Is chivalry an interest of yours?
?האבירות מעניינת אותך
I have many interests.
.יש לי הרבה תחומי עניין
Would you describe yourself as a coward?
?הייתי מתאר את עצמך בתור פחדן
No.
.לא
How would you describe yourself?
?איך היית מתאר את עצמך
I don't know that I'd bother to in the first place.
.אני לא יודע אם הייתי טורח מלכתחילה
I want you to know that I am trying to fall out of love with you.
אני רוצה שתדע שאני מנסה .להפסיק להיות מאוהבת בך
- Susan... - What?
...סוזן ?מה-
I'm going to Paris.
.אני נוסע לפריז
Paris.
?פריז
When are you going to Paris?
?מתי אתה נוסע לפריז
Soon.
.בקרוב
- How soon? - I think tomorrow.
?כמה בקרוב .מחר, לדעתי-
You think tomorrow?
?"מחר "לדעתך
When are you coming back?
?מתי אתה חוזר
That's the thing. I don't really know.
.זה העניין. אני לא ממש יודע
Well.
...ובכן
It's all very moving, I'm sure.
.אני בטוחה שהכול ממש מרגש
What?
?מה
Your devotion to a woman
המסירות שלך לאישה
who didn't hardly introduce herself to you until you were 12 years old.
שכמעט ולא הציגה את עצמה בפניך .עד שהיית בן 12
Your refusal to live beyond the rules that she's written for her own benefit.
הסירוב שלך לחיות מעבר לחוקים .שהיא חוקקה לטובתה שלה
You don't bring flowers to someone you're saying goodbye to, Malcolm.
לא מביאים פרחים למישהו .שנפרדים ממנו לשלום, מלקולם
Please leave.
.תעזוב, בבקשה
All good things must end.
.לכל הדברים הטובים יש סוף
- But are you certain you have to go? - Yes. And we're very sorry about it.
?אבל את בטוחה שאתם מוכרחים לעזוב .כן, ואנחנו ממש מצטערים על כך-
What a shame, we were having such a lovely evening.
.כמה חבל, עבר עלינו ערב כה מקסים
- Were you really? - Oh, such a lovely evening.
?באמת .כזה ערב מקסים-
And I do hate to go, but it sounds like we've got a proper emergency at home,
,לא מתחשק לי לעזוב .אבל נשמע לי שיש בבית מקרה חירום אמיתי
and what can be done in the face of that?
?ומה כבר אפשר לעשות אם זה המצב
Nothing.
.שום דבר
I'll miss this.
.אני אתגעגע לזה
What?
?למה
This.
.לזה
Got anything to spare tonight, folks?
?יש לכם מה לתת הלילה, חברים
Possibly we do.
.יכול להיות שכן
But may we ask what you need the money for?
אבל אפשר לשאול ?בשביל מה אתה צריך את הכסף
I guess I'd like a little wine, if you wanna know.
,אני מניח שאשמח לשתות קצת יין .אם את רוצה לדעת
What's your name?
?מה שמך
Dan.
.דן
Daniel, what would you do if we gave you $20?
?דניאל, מה תעשה אם ניתן לך עשרים דולרים
I could get a gallon of Three Roses, a pack of cigarettes and a weenie.
,"אוכל לקנות בקבוק גדול של "שלושה ורדים .חפיסת סיגריות ונקניקייה
And where would you take it all? Back to your room?
?ולאן תיקח את כל אלה? בחזרה לחדר שלך
I'd take it into the park.
.לפארק
That's where I sleep most nights, in the park.
.שם אני ישן רוב הלילות. בפארק
So you'd lie under a bush...
,אז תשכב מתחת לשיח
and smoke your cigarettes and drink your wine.
.תעשן את הסיגריות שלך ותשתה את היין שלך
Look up at the stars.
.תביט אל הכוכבים
Why not?
?למה לא
That guy wasn't bothering you two, I hope?
.אני מקווה שהבחור הזה לא הטריד אתכם
- Looked like he was putting a bite on you. - Who? Daniel?
.נראה שהוא הציק לכם כדי שתתנו לו כסף ?מי, דניאל-
No, not at all. He's a friend of ours.
.כלל וכלל לא. הוא חבר שלנו
I thank God for the fact of a man like him.
.תודה לאל שיש אנשים כמוהו
Not that it's any of your business.
.וכל זה לא עניינך בכלל
Let's.
.בוא נלך
- Why euro, Frances? - I'm going to Paris.
?למה אירו, פרנסס .אני נוסעת לפריז-
Oh, that's right, you talk the talk, don't you?
?נכון, את אוהבת לדבר, לא
Little prince.
.נסיך קטן
- I'm going to miss you, Frances. - Won't you all.
.אני אתגעגע אלייך, פרנסס ?כמו כולם, לא-
They broke the mold with that one.
.שברו איתה את התבנית
"Cochon" means pig.
.קושון" משמעו חזיר"
I'm sorry.
.סליחה
I'm so sorry. I'm sorry.
.ממש סליחה, סליחה
I'm sorry!
!סליחה
I shouldn't have done it.
.לא הייתי צריכה לעשות את זה
What?
?מה
Excuse me.
.סליחה
Whose cat is this?
?של מי החתול הזה
I'm Malcolm.
.אני מלקולם
- Will you tell me your name? - Madeleine.
?רוצה לומר לי איך קוראים לך .מדלן-
Madeleine. Will you have a drink with me?
?מדלן, רוצה לשתות איתי משהו
No.
.לא
- Who's this person? - Madeleine.
?מי זו .מדלן-
She tells fortunes on the ship.
.היא מגדת העתידות בספינה
What's she doing?
?מה היא עושה
I'm sorry.
.אני מצטערת
Do you not know?
?אתם לא יודעים
We know.
.אנחנו יודעים
We're going to lie down. You can visit us later.
?אנחנו הולכים לנמנם. תבואי לבקר אחר כך
What's she paying you?
?כמה היא משלמת לך
- Paying me? - Aren't you her gigolo?
?משלמת לי ?אתה לא הג'יגולו שלה-
Oh, God, no. That's my mother.
.לא, אלוהים. זו אמא שלי
Excuse me, but you'd be surprised at how common it is.
.סליחה, אבל תהיה מופתע לגלות כמה זה נפוץ
What was that woman so upset about before?
?למה האישה הזו היתה כל כך נסערת
A third of the people onboard this ship are in the presence of death.
.שליש מהנוסעים בספינה נמצאים בנוכחות המוות
But if I say a single word about it, off I go.
,אבל אם אגיד מילה אחת בנושא .הלך עליי
You told that woman that she's dying?
?אמרת לאישה הזו שהיא גוססת
She'll never see land again.
.היא לעולם לא תראה שוב את היבשה
Dry gin martini.
.מרטיני ג'ין יבש
Two.
.שניים
Okay.
.בסדר
I won't be needing these.
.אני לא אצטרך את אלה
It's like retirement in a way.
.זה כמו לצאת לפנסיה, אפשר לומר
Though, no, I've never worked a day, so, what mantle is being retired, even?
,למרות שלא עבדתי אפילו יום אחד בחיי ?אז מה הטעם בכסות של חיי פנסיה
I'm not sure how we're going to get you into France.
.אני לא בטוחה איך נביא אותך לצרפת
All that lovely money.
.כל הכסף המקסים הזה
I understand you're moving to Paris.
.הבנתי שאת עוברת לפריז
- Are you very excited? - I suppose I should be.
?את מתרגשת מאוד .אני מניחה שאני אמורה להתרגש מאוד-
I admire you carving out a second act for yourself.
אני מעריץ את העובדה .שאת מנסה להתחיל מחדש
- Bravo. - Thank you.
.כל הכבוד .תודה-
But it's the third, if we're to be honest. Or the coda, if you'd rather.
.אבל זו כבר פעם שלישית, למען האמת .או הקודה, אם תרצה
Is it true that it's five miles to the bottom of the ocean?
זה נכון שהמרחק לקרקעית האוקיינוס ?הוא שמונה קילומטרים
At its deepest, it's shy of that, but only just.
,בחלקו העמוק ביותר .ממש כמעט שמונה קילומטרים
Five miles is an uncommon depth, however.
אך עומק של שמונה קילומטרים .הוא עומק יוצא דופן
Where we are now, it's more along the line of two miles.
כעת אנחנו נמצאים במרחק .של כשלושה קילומטרים מהקרקעית
You can take some solace in that.
.תוכלי להתנחם בכך מעט
A little bit.
.רק קצת
Are you all right?
?אתה בסדר
I'm the ship's doctor, right?
?אני הרופא של הספינה, נכון
Right.
.כן
Well, yesterday some moron posing as a gypsy
אתמול, איזו טיפשה שהתחזתה לצוענייה
told one of the passengers that she was dying.
.אמרה לאחת הנוסעות שהיא גוססת
Which is bad enough. Then the woman really did die.
.זה כבר רע מאוד. ואז האישה באמת נפטרה
- Do you mean Madeleine? - The gypsy?
?אתה מתכוון למדלן ?הצוענייה-
Yeah. I think that was her name. You know her?
?כן, אני חושב שזה היה שמה. אתה מכיר אותה
- Well, they just threw her into the jug. - The jug?
.בדיוק כלאו אותה ?כלאו אותה-
The brig.
.בתא המעצר
- Can they do that? - Goddamn right they can.
?מותר לעשות לה את זה .ברור שכן, לעזאזל-
A middling lawyer could prove that your buddy murdered that woman.
עורך דין סוג ב' יוכל להוכיח .שידידתך רצחה את האישה ההיא
The threat of violence leading to cardiac arrest.
.איום באלימות שהוביל לדום לב
These old birds, they spook. Just say boo at them.
.הציפורים הזקנות האלה נלחצות ."מספיק לעשות להן "בו
And with death on deck and a contained environment...
...ועם מקרה מוות על הסיפון ואווירה סגורה
they freak fucking out.
.הן מתחרפנות לגמרי, לעזאזל
I've seen it, it's grim.
.ראיתי את זה קורה. זה מחזה עגום
I could show you something very terrible, if you'd like.
אני יכול להראות לך משהו איום ונורא .אם תרצה
What happened to them?
?מה קרה להם
Oh, just that they died.
.הם פשוט נפטרו
- We've been at sea for three days. - Two bodies a day.
.אנחנו מפליגים רק שלושה ימים .שתי גופות ביום-
That's the industry standard for an Atlantic crossing.
זה המספר הסטנדרטי בתעשייה .בחצייה של האוקיינוס האטלנטי
I don't want any.
.אני לא רוצה
- But you have to. - Why?
.אתה מוכרח ?למה-
Because it's fun.
.כי זה מהנה
You and me, drinking drinks.
.אתה ואני פשוט שותים משקאות
Thank you for showing me all of this. I won't tell anyone about it.
.תודה שהראית לי את כל זה .לא אספר לאיש על כך
Yeah, tell who you want.
.כן, ספר למי שבא לך
Ladies and gentlemen. Your attention, please.
.גבירותיי ורבותיי, שימו לב, בבקשה
Welcome to France.
.ברוכים הבאים לצרפת
And thank you for sailing with Sovereign Star Cruises.
."ותודה שהפלגתם עם "הפלגות סוברן סטאר
Here's our jailbird now.
.הנה הציפור הכלואה שלנו
Here I am.
.אני פה
And you've paid your debt to society?
?ושילמת את החוב שלך לחברה
How did you even know to tell her?
?איך ידעת לומר לה בכלל
I've always been able to see what is gonna happen.
.תמיד יכולתי לראות את העתיד
- Towards the end, a color comes. - What color?
.לקראת הסוף, מגיע צבע ?איזה צבע-
Green.
.ירוק
It's your little witchy friend.
.זו הידידה הקטנה והמכשפת שלך
How do you do?
?מה שלומך
Hi. Hope you haven't lost that cat.
.היי. אני מקווה שלא איבדת את החתול ההוא
He's having his siesta until we get through customs.
.הוא מנמנם עד שנעבור את המכס
What is the purpose of your trip?
?מה מטרת הנסיעה שלך
We're vacationists. I wanna see the Eiffel Tower and die.
.אנחנו בחופשה .אני רוצה לראות את מגדל אייפל ולמות
Madame?
?מאדאם
Chasing after youthful fantasies.
.אני רודפת אחרי אשליות נעורים
- I can't sleep. - Me neither.
.אני לא מצליחה לישון .גם אני לא-
It's cold.
.זה קר
We're ready for the bill.
.אנחנו מוכנים לשלם
Yes, yes. Soon, buddy.
.כן, כן. בקרוב, ידידי
Soon. Okay?
?בקרוב, בסדר
Madame!
!מאדאם
What are you doing? You're fucking crazy.
!מה את עושה? את משוגעת לגמרי
The check, please.
.החשבון, בבקשה
You're insane. Get the fire extinguisher!
!את משוגעת. תביאו את המטף
For walking around.
.כדי להסתובב
Did you know it's Christmas Eve?
?ידעת שזה ערב חג המולד
Come and get it away from me.
.בוא וקח אותם ממני
Christ, I'm dying!
!אלוהים, אני מתה
Oh, don't you like it?
?לא מוצא חן בעיניך
- What is it? - An invitation to a party.
?מה זה .זו הזמנה למסיבה-
"Madame Reynard." Who is she?
?מאדאם ריינרד". מיהי"
She likes her exclamation points.
.אין ספק שהיא אוהבת סימני קריאה
Your father and I stayed around here in a hotel for our honeymoon.
אבא שלך ואני שהינו במלון קרוב לכאן .בירח הדבש שלנו
I can't imagine you two on a honeymoon.
.אני לא מסוגל לדמיין אתכם בירח דבש
Yeah. It was all the normal things.
.כן, עשינו את כל הדברים הרגילים
Hotels and the flowers and the champagne.
.מלונות, פרחים ושמפניה
It's strange to think he was actually fun.
.מוזר לחשוב שהוא באמת היה כיפי
But in the beginning, he really was.
.אבל בהתחלה, הוא באמת היה כזה
Hey! You made it.
.היי, הגעתם
Come in! Let me take your coats.
.תיכנסו, תנו לי לקחת את המעילים שלכם
Thank you.
.תודה
We're not early.
.לא הקדמנו
No! You're right on time.
.לא, הגעתם בדיוק בזמן
But where are the others?
?אבל איפה כל השאר
It's just us.
.רק אנחנו פה
Would either of you like a martini? I've been waiting all day for mine.
?מישהו מכם רוצה מרטיני .אני מחכה למרטיני שלי כבר יום שלם
- I would like a martini. - All right.
.אני אשמח לשתות מרטיני .בסדר-
Frances?
?פרנסס
What the fuck is going on here?
?מה קורה פה, לעזאזל
My husband died this summer.
.בעלי נפטר בקיץ
After, I realized that our friends were actually his.
.לאחר מכן, הבנתי שחברינו היו בעצם חבריו
And not only that I didn't like them, but they didn't like me either.
,ולא רק שהם לא מצאו חן בעיניי .גם אני לא מצאתי חן בעיניהם
I don't miss them particularly, but I miss the noise they made.
,אני לא ממש מתגעגעת אליהם .אבל אני מתגעגעת לרעש שהם נהגו לעשות
That's why I invited you over.
.לכן הזמנתי אתכם
You want us to make noise.
.את רוצה שנעשה רעש
No.
.לא
I'm lonely.
.אני בודדה
- How'd he die? - He choked to death.
?איך הוא מת .הוא נחנק למוות-
That's a new one.
.זה חדש
Please don't be cruel to me.
.בבקשה, אל תהיי אכזרית אליי
It was difficult to get up the nerve to ask you over.
.היה לי קשה לאזור אומץ ולהזמין אתכם
I suppose I...
...אני מניחה שאני
I don't see why we're here, is all.
.אני לא מבינה למה אנחנו פה, זה הכול
Well, just I was curious to meet you. Of course, I know who you are.
.פשוט הייתי סקרנית לפגוש אותך .ברור שאני יודעת מי את
I grew up in New York City, and, you know, we're the same age, about,
,גדלתי בניו יורק סיטי ,ואנחנו בערך באותו גיל
and we just thought you were so wonderful, my friends and I.
.ואני וחבריי פשוט חשבנו שאת נפלאה
So wonderful.
.פשוט נפלאה
And when I'd heard you'd come to Paris, I thought we might become friends.
.וכששמעתי שבאת לפריז, חשבתי שאולי נתיידד
I appreciate that.
.אני מעריכה את זה
But the fact is, I've no need of friends in my life at the moment.
אבל האמת היא .שאני לא זקוקה לחברים בחיי בשלב זה
Well...
...ובכן
I'm sorry to hear that's the way you feel.
.אני מצטערת לשמוע שאת מרגישה ככה
But you're here now...
...אבל את כאן עכשיו
and I've made a cassoulet and I vote we make the best of it.
,והכנתי קדירה .וחשבתי שנפיק את המיטב מהערב הזה
What do you think?
?מה דעתך
Malcolm, shall we make the best of it?
?מלקולם, לא נפיק את המיטב מהערב הזה
Of course.
.כמובן שכן
Would you like another martini before the wine?
?תרצה עוד מרטיני לפני היין
- Yes, please. - Okay. All right.
.כן, בבקשה .טוב, בסדר-
You're being a dick.
.את מתנהגת בצורה דוחה
Isn't it awful?
?זה לא נוראי
All right, I'll stop. I'm sorry.
.בסדר. אני אפסיק, מצטערת
You know, he died in that very chair.
.אתם יודעים, הוא נפטר ממש בכיסא הזה
Here.
.הנה
- What, may I ask, did he choke on? - Lamb.
?אפשר לשאול ממה הוא נחנק .טלה-
And have you eaten lamb since?
?ואכלת בשר טלה מאז שזה קרה
No, but, you know, I never liked lamb much in the first place.
.לא, אבל מעולם לא אהבתי טלה גם ככה
Yeah. No. I don't either.
.כן. לא, גם אני לא
The gamey meats somehow summon the fact of the animal's existence,
בשר הציד מזכיר בדרך כלשהי ,את קיום החיה עצמה
which puts me in mind of its death.
.מה שגורם לי לחשוב על מותה
- I've never thought of it before. - Whereas a steak is simply a steak.
.מעולם לא חשבתי על כך .לעומת זאת, סטייק הוא פשוט סטייק-
Yes. That's right.
.כן, זה נכון
I was just going to use the powder room myself.
.התכוונתי להשתמש בנוחיות בעצמי
I won't be a moment.
.מיד אשוב
Go look in the freezer.
.לכי להסתכל במקפיא
What?
?מה
- Go look. - Why?
.לכי להסתכל ?למה-
I've never understood them.
.מעולם לא הבנתי את העניין
What's to understand?
?מה יש להבין
Is it something one uses alone, or with someone there to help?
,זה משהו שמשתמשים בו לבד ?או שצריך עזרה ממישהו
Either or.
.או כך או כך
But why would you want it cold?
?אבל למה שמישהי תרצה אותו קר
That's the mystery.
.זו התעלומה
I'm a little crocked, I think.
.אני חושבת שאני קצת שיכורה
Malcolm, would you mind serving the cassoulet?
?מלקולם, אכפת לך להגיש את הקדירה
Thank you. I'll scald myself if I try.
.תודה, אני אחטוף כוויה אם אנסה
Everything's ready for you in the kitchen.
.הכול מוכן בשבילך במטבח
Becomes like water, doesn't it?
?זה נהיה כמו מים, לא
It's better than water.
.יותר טוב ממים
Can I share a recollection I have of you?
?אפשר לשתף אותך בזיכרון שיש לי ממך
All right.
.בסדר
It was about a dozen years ago,
,זה קרה לפני כ-12 שנה
in the months after your husband's death.
.בחודשים שלאחר מות בעלך
I was eating with a group at Le Circe, and a man at my table
,"אכלתי עם קבוצה ב"לה סירק וגבר בשולחן שלי
was speaking poorly of your husband when you came in.
.אמר דברים לא נעימים על בעלך כשנכנסת
You looked so smart. I couldn't help but stare.
.נראית כל כך חכמה .לא יכולתי שלא לנעוץ מבטים
Then you passed by the table, and the man stopped you
ואז עברת ליד השולחן, והגבר עצר אותך
and said, "Mrs. Price, I knew your husband well,
,ואמר, "גברת פרייס, הכרתי היטב את בעלך
and it's all I can do not to dance on his grave."
וזה כל מה שאוכל לעשות ."כדי לא לרקוד על קברו
Do you remember it?
?את זוכרת את זה
No. I don't.
.לא
Really?
?באמת
And what did I say to him?
?ומה אמרתי לו
That's the thing.
.זה העניין
You didn't say a word. You drank his drink.
.לא אמרת מילה. שתית את המשקה שלו
Straight Scotch, and you stared at him
וויסקי נקי. ובהית בו
with a look of...
...במבט
absolute indifference.
.אדיש לחלוטין
The poor man didn't know what to do.
.הגבר האומלל לא ידע מה לעשות
He was so ashamed.
.הוא התבייש כל כך
I'm sorry I was rude to you.
.אני מצטערת שהייתי גסת רוח כלפייך
My life has...
...חיי
fallen completely to pieces.
.התפוררו לחלוטין
And I'm upset about it.
.ואני נסערת מכך
I... I know just what you mean.
.אני יודעת בדיוק למה את מתכוונת
I'm sure you do.
.אני בטוחה בכך
Oh, here comes Malcolm.
.הנה מלקולם
Sustenance!
!מזון
- Hello? - Hi, Sudsy.
?הלו .היי, סדזי-
What are you doing?
?מה אתה עושה
It's 6:30 in the morning.
.השעה 6:30
Right.
.נכון
Shit. I'm sorry.
.לעזאזל, סליחה
Where are you?
?איפה אתה
I'm by the canal.
.ליד התעלה
I'm calling because I wanted to hear your voice.
.אני מתקשר כי רציתי לשמוע את הקול שלך
- Here it is. Here's my voice. - I'm out.
.הנה הוא. הנה הקול שלי .אני יוצא-
Who's that?
?מי זה
Tom. Wait.
.טום. חכה
Good luck today.
.בהצלחה היום
Good going, Malcolm.
.כל הכבוד, מלקולם
Were you expecting me to mourn my loss in perpetuity?
?ציפית שאתאבל לנצח על האובדן שחוויתי
Yes, I was.
.האמת היא שכן
Well, it's beyond all reason for you to try and make me feel bad about this,
ובכן, אין שום היגיון בכך שתנסה ,לגרום לי להרגיש רע לגבי זה
so don't you dare.
.אז אל תעז
Fine. But...
...בסדר, אבל
Who is this person?
?מי זה
Tom. I've told you about Tom before. He was my fiancé in college.
.טום. סיפרתי לך על טום בעבר .'היינו מאורסים בקולג
What were you wishing him luck for?
?למה איחלת לו בהצלחה
He has an important meeting today.
.יש לו היום פגישה חשובה
Oh, an important meeting?
?פגישה חשובה
- That sounds important. - Enough, Malcolm.
.נשמע חשוב .מספיק, מלקולם-
Listen, he says he wants to marry me.
.תקשיב, הוא אומר שהוא רוצה להתחתן איתי
Hello?
?הלו
- Do you wanna come visit me in Paris? - Did you hear what I said?
?רוצה לבוא לבקר אותי בפריז ?שמעת מה אמרתי-
Yeah, I heard you. But you're already engaged to me.
.כן, שמעתי אותך. אבל את כבר מאורסת לי
That's polygamy. It's illegal.
.מדובר בפוליגמיה, זה לא חוקי
- Malcolm. - It's a felony.
.מלקולם .זו עבירה על החוק-
- What?
?מה-
Will you...?
...אתה
Can you please not call here? At least not for a while?
?תוכל לא להתקשר לכאן, בבקשה .לפחות לזמן מה
I've been feeling better in the last couple weeks,
,אני מרגישה יותר טוב בשבועות האחרונים
and I'd appreciate you keeping some distance.
.ואני אשמח אם תשמור על מרחק מסוים
Hello?
?הלו
Is he back yet?
?הוא כבר חזר
No.
.לא
Does that hurt?
?כואב לך
Thank you.
.תודה
What are you thanking me for?
?על מה אתה מודה לי
Perhaps you could take Small Frank's departure
אולי תראו בעזיבתו של פרנק הקטן
as a signal to welcome another animal into your lives.
.סימן לכך שעליכם לקבל לחייכם חיה אחרת
A kitten is an agent of great good.
.חתלתול מביא המון טוב
I didn't want a cat in the first place. I don't like cats.
.לא רציתי חתול מלכתחילה .אני לא אוהבת חתולים
It was only that Small Frank impressed himself upon us,
,פרנק הקטן פשוט השאיר עלינו חותם
and there was nothing to do but endure him.
.ולא היתה ברירה אלא לסבול את נוכחותו
All right, but if you feel that way, and now that he's run off,
בסדר, אבל אם את מרגישה ככה ,לאחר שהוא ברח
No!
!לא
I've upset your mother.
.הרגזתי את אמא שלך
Well, she's upset in the general sense.
.היא נרגזת באופן כללי
We're out of champagne.
.נגמרה השמפניה
Do you ever feel that you've had adulthood thrust upon you at too young an age
אתה מרגיש אי פעם שחיי הבגרות הושלכו עליך בגיל צעיר מדי
and that you're still essentially a child...
...ושאתה בעצם עדיין ילד
mimicking the behaviors of the grown-ups all around you,
המחקה את התנהגויות ,המבוגרים הסובבים אותך
so they won't uncover the meager contents of your heart?
?כדי שלא יחשפו את התוכן הדל של ליבך
The witch you fucked on the boat!
.המכשפה שזיינת בספינה
Malcolm fucked a witch on the boat over.
.מלקולם זיין מכשפה בספינה בדרך לכאן
She understood him, didn't she?
?היא הבינה אותו, נכון
I think she did.
.אני חושב שכן
Well?
?ובכן
Why can't we ask her where he is?
?למה אי אפשר לשאול אותה איפה הוא
I don't know that she'd know, and I don't know how we'd find her either.
,אני לא יודע אם היא תדע .ואני לא יודע איך נוכל למצוא אותה
I would like for one of you to please explain what you're talking about.
אני רוצה שאחד מכם יסביר לי .על מה אתם מדברים, בבקשה
Well, the fucked witch and Small Frank were connected.
.המכשפה המזוינת ופרנק הקטן היו מחוברים
Let's not call her that.
?אולי לא נקרא לה ככה
She understood about him.
.היא הבינה בקשר אליו
What is there to understand about Small Frank, exactly?
?מה יש להבין בדיוק בקשר לפרנק הקטן
I'm puzzled, and this is what's puzzling me.
.אני מבולבלת, וזה מה שמבלבל אותי
It's not something we typically discuss.
.זה לא נושא שאנחנו מדברים עליו בדרך כלל
But the long and short of it is...
...אך אם לסכם את העניין
that my dead husband lives inside of that cat.
.בעלי המנוח חי בתוך החתול הזה
Is that a fact?
?זו האמת
- An unfortunate fact. - How do you know this?
.אמת מצערת ?איך את יודעת-
It's an understood thing.
.זה מובן
Can you make it understood to me?
?תוכלי להסביר לי
I don't know. I wish you'd be good and take my word for it.
.אני לא יודעת .הלוואי שתהיי נחמדה ופשוט תאמיני לי
I'll try.
.אני אנסה
Frank ran away because I told him something he didn't like.
פרנק ברח כי אמרתי לו משהו .שלא מצא חן בעיניו
And what was that?
?מה בדיוק
I'm sorry, but I choose not to say.
.מצטערת, אבל אני בוחרת שלא לומר
Anyway, I believe she might be able to help and that we should seek her out.
בכל מקרה, אני מאמינה שהיא עשויה לסייע .ושכדאי לחפש אותה
- Seek out the fucked witch? - That's right.
?לחפש את המכשפה המזוינת .נכון מאוד-
Let's find something besides that to call her.
.בואו נמצא לה כינוי אחר
How do we find her, is the question.
?השאלה היא, איך נמצא אותה
I got it!
.אני יודעת
Private investigator.
.חוקר פרטי
Who may I do what for?
?למי אפשר לעזור ואיך
I and my son need to find a girl, a young woman.
.אני ובני צריכים למצוא בחורה, אישה צעירה
She's a clairvoyant from the United States living in Paris.
.היא מגדת עתידות מארצות הברית שגרה בפריז
Or is she not living here, but visiting, Malcolm?
?או שהיא לא חיה פה אלא מבקרת, מלקולם
- I don't know. - Anyway, she's around.
.אני לא יודע .בכל מקרה, היא בסביבה-
What is your relationship to this woman, madame?
?מה טיב היחסים שלך עם האישה הזו, מאדאם
None whatsoever.
.אין לי שום קשר איתה
My son knows her, though, carnally.
.אבל בני מכיר אותה היכרות גופנית
It can be helpful for me to understand
יעזור לי להבין
the nature of your desire to find this person.
.מדוע אתם מבקשים לאתר את האישה הזו
Well...
...ובכן
we've lost our cat.
.איבדנו את החתול שלנו
Yes?
?כן
And this woman, we believe, might be of some assistance in locating him.
ואנחנו מאמינים שהאישה הזו עשויה .לסייע לנו לאתר אותו
She knows the cat's whereabouts?
?האם היא מודעת למיקומו של החתול
Not at the moment, but it's come to our attention
לא כרגע, אבל הובא לתשומת ליבנו
that this woman can speak to the cat in her mind, you see.
שהאישה הזו מסוגלת לדבר ?עם החתול בראשה, אתה מבין
What is the name of this woman?
?מה שם האישה הזו
Madeleine.
.מדלן
We don't know her surname.
.אנחנו לא יודעים מה שם משפחתה
- This is far too much, madame. - Keep it. It's like a tip.
.זה יותר מדי, מאדאם .שמור את הכול, זה מעין תשר-
Just you find our little witch for us, all right?
פשוט תמצא ?את המכשפה הקטנה בשבילנו, בסדר
All right.
.בסדר
I saw a man's penis yesterday.
.ראיתי אתמול פין של גבר
It was pissing in the park opposite the apartment.
.הוא השתין בפארק שנמצא מול הדירה
Have you noticed men simply take them out and use them here?
שמת לב שגברים פשוט מוציאים אותם ?ומשתמשים בהם פה
There's no harm in it, I suppose, but it does take some getting used to.
,אני מניחה שזה לא מזיק לאיש .אבל דרוש זמן להתרגל לכך
Yesterday's was memorably large.
הפין שראיתי אתמול היה גדול .בצורה בלתי נשכחת
What a gift that must be for a man. What a lottery life is.
.בטח מדובר במתנה אדירה לגבר .החיים הם ממש לוטו שכזה
It was nice to see it, I'll admit.
.אני מודה שנהניתי לראות אותו
Oh, Joan... When the money runs out, I'm going to kill myself.
.ג'ואן... כשהכסף יגמר, אני אהרוג את עצמי
But I want you to know that you were the only one,
,אבל אני רוצה שתדעי שהיית היחידה
other than Frank, when he was himself, and Malcolm.
.חוץ מפרנק, כשעדיין היה צלול, ומלקולם
Please, will you take care of him, if you can, somehow?
?בבקשה, אולי תשמרי עליו איכשהו, אם תוכלי
I've always admired your heart.
.תמיד הערצתי את ליבך
Your heart is the rightest of all.
.ליבך הוא הישר מכולם
Madame, this is too much.
.מאדאם, זה יותר מדי
I don't know who's famous anymore.
.אני כבר לא יודעת מי מפורסם
These people are all strangers to me.
.כל האנשים האלה זרים מבחינתי
Entrée!
!יבוא
Would you mind telling me the story?
?תוכלו לספר לי את הסיפור
All right.
.בסדר
Well, I was...
...ובכן, הייתי
I was leaving for Vail that weekend,
,עמדתי לנסוע לווייל בסוף השבוע ההוא
and the car was idling in the street, and the driver was loading up my luggage.
הרכב המתין ברחוב .והנהג העמיס את המזוודות שלי
And I remember thinking,
,ואני זוכרת שחשבתי לעצמי
it was silly to explain to Frank that I was going because he wouldn't care.
שמטופש היה להסביר לפרנק .שאני עוזבת כי זה לא יעניין אותו
And what was the point?
?מה הטעם
But I decided I would tell him.
.אבל החלטתי לספר לו
And...
...ו
up the stairs I went, and he was dead...
...עליתי במדרגות, והוא היה מת
in our bed.
.במיטה שלנו
There was a cat...
...היה שם חתול
sitting on his chest.
.שישב לו על החזה
Licking his face.
.הוא ליקק את פניו
Making the most awful noise.
.הוא השמיע קול מחריד ביותר
I couldn't seem to feel anything but a sense of hopelessness and...
...לא יכולתי לחוש דבר מלבד חוסר תקווה ו
I mean, that there was nothing to be done.
.שאין דבר שניתן לעשות
And then came the feeling of just wishing to go.
.ואז היתה לי תחושה של רצון לעזוב
Then needing to.
.ואז עלה בי הצורך לעזוב
When I returned Monday evening, he was exactly where I left him,
,כשחזרתי בערב יום שני .הוא היה בדיוק איפה שהשארתי אותו
only he was blown up like a balloon,
,רק שאז הוא היה מנופח כמו בלון
and the color of one too.
.וגם בצבע המתאים
Well, I called the paramedics, who called the police.
,התקשרתי למוקד הרפואי .והם הזמינו את המשטרה
When I returned home from the precinct...
...כשחזרתי הביתה מתחנת המשטרה
paparazzi were on the stoop.
.צלמי הפפראצי היו במרפסת הכניסה
And so was the cat.
.וגם החתול
He followed me inside as though it was a natural thing.
.הוא עקב אחריי פנימה כאילו זה היה דבר טבעי
I knew just to look at him.
.ידעתי שעליי להסתכל עליו
Franklin?
?פרנקלין
Are you there?
?אתה שם
We're here with you, Franklin.
.אנחנו כאן איתך, פרנקלין
Won't you please speak with us?
?אתה מוכן לדבר איתנו, בבקשה
Who are you?
?מי את
Madeleine.
.מדלן
We met on the boat on the way to France.
.נפגשנו בספינה בדרך לצרפת
Do you remember?
?אתה זוכר
What do you want?
?מה את רוצה
Just to speak with you.
.רק לדבר איתך
I'm here with Frances and Malcolm.
.אני כאן עם פרנסס ומלקולם
Hello, Frank.
.שלום, פרנק
Hello.
.שלום
How are you?
?מה שלומך
Well, you know.
.את יודעת
Malcolm?
?מלקולם
Yeah, Dad?
?כן, אבא
What's this all about?
?מה קורה פה
All what about?
?מה זאת אומרת
The hocus-pocus.
.ההוקוס פוקוס הזה
Just that you ran off, you know?
?בגלל זה שברחת, אתה מבין
We were curious where you'd gone off to.
.היינו סקרנים לאן ברחת
No one place.
.לא למקום מסוים
I'm behaving nomadically.
.אני נע ונד
You're living by your wits. I admire that.
,אתה שורד בזכות הפיקחות שלך .אני מעריצה את זה
Who said that?
?מי אמר את זה
Madame Reynard is my name. I'm so very happy to meet you.
.קוראים לי מאדאם ריינרד .אני ממש שמחה להכיר אותך
I'm a great friend of your wife and son.
.אני חברה טובה של אשתך ובנך
Honestly, they've had a remarkable influence on me.
.האמת היא שהיתה להם השפעה מדהימה עליי
I believe that friendship is a greater force for good
אני מאמינה שידידות היא כוח עליון ,וטוב מטבעו
than any religion ever was. Don't you agree?
.הרבה יותר מכל דת שהיתה קיימת אי פעם ?אתה לא חושב
Frances, please.
.פרנסס, בבקשה
Why'd you run away, Dad?
?למה ברחת, אבא
Good question.
.שאלה טובה
Great question.
.שאלה מצוינת
Why don't you ask your mother?
?אולי תשאל את אמא שלך
Why did Dad run away?
?למה אבא ברח
- It's pretty complicated. - It's not that complicated.
.זה די מורכב .זה לא כל כך מורכב-
Where are you, Frank?
?איפה אתה, פרנק
I choose not to answer that. Does anyone wanna know why?
?אני בוחר שלא לענות. מישהו רוצה לדעת למה
- I do.
.אני .אני-
I do too.
.גם אני
I do and I don't.
.אני רוצה, וגם לא רוצה
It's just a small matter of Frances' intention to kill me with her bare hands.
רק בגלל שפרנסס התכוונה .להרוג אותי במו ידיה
Hey, Malcolm.
.היי, מלקולם
Yes, Dad?
?כן, אבא
What do you think of all this? Your mother wants to kill your father?
?מה אתה חושב על כל זה ?על זה שאמא שלך רוצה להרוג את אבא שלך
Yeah.
.כן
Any thoughts on it?
?יש לך מחשבות בעניין
To be honest, Dad...
...למען האמת, אבא
I'd just as soon not get involved.
.אני מעדיף פשוט לא להתערב
Nice. That's nice. That's family for you.
.יפה. יפה מאוד. ככה זה עם המשפחה
I guess what I mean to say, Dad,
אבא, אני מניח שהכוונה שלי
is I don't think it's really fair for you to ask me to weigh in on this,
היא שאני לא חושב שהוגן שתבקש ממני לומר מה דעתי בנושא
considering the fact that I don't know who you are,
,בהתחשב בעובדה שאני לא יודע מי אתה
have never known who you are, and not because I didn't want to,
,מעולם לא ידעתי מי אתה, ולא בגלל שלא רציתי
but because you never so much as parted the curtain for me.
אלא כי מעולם אפילו .לא הסטת את הווילון למעני
Never showed me the slightest preference or kindness,
,מעולם לא הפגנת כלפיי העדפה או חיבה כלשהי
even as a child, when I worshiped you.
.אפילו בתור ילד, כאשר הערצתי אותך
All I ever wished for was for you to take me by the hand and walk me
וכל מה שרציתי אי פעם היה שתיקח את ידי ותוליך אותי
through any motherfucking park, pat me on the fucking head.
,ברחבי איזה פארק מחורבן .שתלטף אותי על הראש, לעזאזל
For chrissakes, was I that repellent a creature to you?
,אלוהים אדירים ?הייתי יצור כל כך דוחה בעיניך
What's eating him?
?מה יש לו
He just told you what's eating him, Frank. He hates you.
.הוא אמר לך הרגע מה יש לו, פרנק .הוא שונא אותך
Fuck you.
.לכו להזדיין
The woman in the window.
.האישה בחלון
Can I offer you an orange, madame?
?אפשר להציע לך תפוז, מאדאם
No, thank you.
.לא, תודה
Forgive me for my state. I am normally quite handsome.
.סלחי לי על המראה שלי .בדרך כלל אני נאה למדי
Not just my friends would say it.
.לא רק ידידיי יגידו זאת
Do you know, I saw what happened yesterday.
?אתה יודע שראיתי מה קרה אתמול
Is that right?
?באמת
What did you make of it?
?ומה חשבת על כך
Just that I thought you behaved very bravely.
.רק חשבתי שנהגת באומץ רב
How is it that you're not in jail?
?איך זה שאתה לא בכלא
Thick wrists, madame.
.יש לי ידיים עבות, מאדאם
I just slip out of my handcuffs, like Billy the Kid.
.אני פשוט מוריד את האזיקים, כמו בילי הילד
I've changed my mind about the orange.
.שיניתי את דעתי לגבי התפוז
Only the finest orange for you, madame.
.רק התפוז האיכותי ביותר בשבילך, מאדאם
The finest, most delectable orange in the sack.
.התפוז המשובח והטעים ביותר בשק
For you, my guest.
.בשבילך, האורחת שלי
The mysterious, beautiful woman in the window.
.האישה המסתורית והיפהפייה בחלון
Hold your hand.
.תני לי את היד שלך
May I have some of your orange, madame?
?אפשר לחלוק איתך בתפוז, מאדאם
I'm very ill.
.אני חולה מאוד
I haven't got much longer to live, actually.
.לא נותר לי המון זמן לחיות, למען האמת
You'd be doing me a great favor if you would accept this.
.תעשה לי טובה גדולה אם תקבל זאת
Why?
?למה
It would make me happy.
.זה ישמח אותי
- Won't you take it all? - No.
?לא תיקח את הכול .לא-
See that man over there?
?רואה את האדם ההוא
He'll take your money.
.הוא ייקח את כספך
Where is she?
?איפה היא
In the bath.
.באמבטיה
What?
?מה
How long will you be staying in Paris?
?כמה זמן תישארי בפריז
I...
...אני
I can't say.
.אני לא יודעת
- May I ask who you are? - Madame Reynard is my name.
?אפשר לשאול מי את .קוראים לי מאדאם ריינרד-
How do you do?
?מה שלומך
I do well.
.שלומי טוב
In fact, I do very well.
.למען האמת, שלומי מצוין
Where will you be staying?
?איפה תישארי
It can be difficult finding a hotel at the last minute.
.קשה למצוא מלון ברגע האחרון
This is my apartment.
.זו הדירה שלי
Who is this horrible woman in my home?
?מי האישה הנוראית שנמצאת בבית שלי
Give her a chance. She isn't so bad.
.תני לה הזדמנות. היא לא כל כך נוראית
Since when do you humor your admirers?
?ממתי את מבדרת את מעריצייך
Strange, isn't it?
?משונה, לא
Perhaps I'm simply tired. Yes, I think that's what it is.
.אולי אני פשוט עייפה .כן, נראה לי שזה העניין
And this?
?וזה
Well, I have no idea how that was sent.
.ובכן, אין לי מושג איך זה נשלח
Its delivery doesn't concern me so much as its contents.
.המשלוח לא מטריד אותי כמו התוכן
A low day, and the mood has passed.
.זה יום מדכדך, ומצב הרוח כבר חלף
Has it?
?באמת
Yes, dear.
.כן, יקירתי
It's very nice to meet you.
.נעים מאוד להכיר אותך
- Likewise. It's a pleasure meeting you. - I slept in.
.גם לי, לעונג הוא לי .ישנתי עד מאוחר-
Who are you?
?מי את
Ballpark figure, how many people are staying here?
?פחות או יותר, כמה אנשים ישנים פה
This is it.
.זהו זה
Entrée!
!יבוא
Well...
,ובכן
But this is everyone. I promise.
.אבל אלה כולם, אני מבטיחה
Oh, before I met Susan, I thought I knew what it was to be in love.
,לפני שפגשתי את סוזן .חשבתי שאני יודע מהי אהבה
Said it and meant it.
.אמרתי את זה והתכוונתי לזה
Heard it said to me, and so glad to know.
.אמרו לי את זה, ושמחתי מאוד לדעת
But what are those feelings compared to this?
?אבל מהן הרגשות האלו בהשוואה לזה
This, this is something else. This is a love poets aspire to.
.זה משהו אחר .זו אהבה שהמשוררים מייחלים לה
- Are you a poet? - I work in finance.
?אתה משורר .אני איש פיננסים-
There is, I feel, a certain poetry in numbers.
.אני חש שיש שירה מסוימת במספרים
Gross.
.דוחה
What'd you say?
?מה אמרת
I said, gross.
."אמרתי "דוחה
I asked Susan to marry me, and it was looking good.
.הצעתי לסוזן נישואין, והכול נראה מוצלח
Then she gets this early-morning telephone call.
.ואז היא קיבלה שיחת טלפון מוקדם בבוקר
Since she hung up the phone, I've been playing catch-up,
מאז שהיא ניתקה, אני מנסה להשלים פערים
trying to figure out what she wants.
.ולהבין מה היא רוצה
And if I'm not mistaken, she wants him.
.ואם אני לא טועה, היא רוצה אותו
Well?
?ובכן
I thought I was happy.
.חשבתי שאני מאושרת
I was happy.
.הייתי מאושרת
But then Malcolm called, and...
...אבל אז מלקולם התקשר, ו
now I don't know what I'm doing.
.עכשיו אני לא יודעת מה אני עושה
What am I doing, Malcolm?
?מה אני עושה, מלקולם
I wonder if you could take your head out of your ass for just the briefest moment!
מעניין אותי לדעת אם תוכל להוציא !את הראש שלך מהתחת רק לרגע
Wait.
.חכי
It's a complicated situation,
,זה מצב מורכב
but I believe we can express our respective points of view
אבל אני מאמין שנוכל לבטא את נקודות המבט שלנו
while maintaining our dignity.
.תוך שמירה על כבוד
- Bravo. - Which isn't to say we hide our emotions.
.כל הכבוד .זה לא אומר שצריך להסתיר רגשות-
Oh, never.
.לעולם לא
For example, I feel that I could kill Malcolm.
לדוגמה, אני מרגיש שהייתי יכול .להרוג את מלקולם
Actually murder him, here and now.
.ממש לרצוח אותו, כאן ועכשיו
But, no, I won't do that.
.אבל לא, אני לא אעשה את זה
- You're lucky. - I've always been lucky.
.יש לך מזל .תמיד היה לי מזל-
Have you?
?באמת
I've been neither lucky nor unlucky.
,אני אף פעם לא הייתי בת מזל .אבל גם לא חסרת מזל
I've been luckless.
.המזל פשוט נעדר מחיי
I've been incredibly lucky at times and...
...לי היו רגעים של מזל יוצא דופן
well, tragically unlucky at others.
.ורגעים אחרים של חוסר מזל טרגי
I've only been unlucky.
.לי תמיד היה רק חוסר מזל
But I have a sense that this will change suddenly and permanently.
אבל יש לי תחושה .שזה ישתנה בפתאומיות ובאופן קבוע
Anyway, that's what I tell myself.
.בכל מקרה, זה מה שאני אומרת לעצמי
I've only been unlucky, and I believe I will always be.
,אני תמיד הייתי חסר מזל .ואני מאמין שתמיד אהיה כזה
It's not big enough for the two of us.
.היא לא מספיק גדולה לשנינו
No, it's not.
.לא, היא לא
I talk in my sleep.
.אני מדברת מתוך שינה
That's all right.
.זה בסדר
Also, I gnash my teeth.
.אני גם חורקת שיניים
All right.
.בסדר
And I have sleep apnea, and sometimes I sleepwalk.
,ויש לי דום נשימה בשינה .ולפעמים אני הולכת מתוך שינה
If you see me set out to wander, you mustn't wake me.
.אם תראה אותי מסתובבת פה, אל תעיר אותי
Okay.
.בסדר
Sweet dreams, Madame Reynard.
.חלומות פז, מאדאם ריינרד
We're just two...
...אנחנו רק שתי
Two little old ladies.
.נשים זקנות וקטנות
Saffron is not on the list.
.זעפרן לא נמצא ברשימה
It's a needed thing.
.זה נחוץ
Three bottles?
?שלושה בקבוקים
We'll use it, later or sooner.
.נשתמש בו, במאוחר או במוקדם
Darling, would you please grab us a cheese plate?
?מותק, תוכלי להביא לנו מגש גבינות, בבקשה
Pardon.
.סליחה
Do you have something for...
...יש לכם משהו ב
Five hundred?
?חמש מאות
- Case or bottle? - Bottle.
?ארגז או בקבוק .בקבוק-
€2012.73, please.
.2012.73 אירו, בבקשה
We'll need these delivered. Is that all right?
?נצטרך לקבל את זה במשלוח. זה בסדר
Oui, madame.
.כן, מאדאם
I told Don I had to run to Paris because I thought you might kill yourself.
אמרתי לדון שעליי למהר ולנסוע לפריז .כי חשבתי שאת עלולה להתאבד
He was fiddling with the remote.
.הוא שיחק עם השלט
He told me, "Tell her hello if you get there in time."
,הוא אמר לי ."תמסרי לה דרישת שלום אם תגיעי בזמן"
I had a moment earlier this year...
,היה לי רגע בשלב יותר מוקדם של השנה
when I realized, you get older, you don't even want love.
,שבו קלטתי שכשמזדקנים .בכלל לא רוצים אהבה
Not the kind we believed in when we were younger.
.לא מהסוג שהאמנו בו כשהיינו צעירות
Who has the energy for that?
?למי יש מספיק כוח לזה
When I think of the way we used to carry on about it.
כשאני חושבת על כך .שנהגנו לעשות מזה סיפור גדול
I know.
.אני יודעת
Men and women throwing themselves out of windows.
.גברים ונשים שקופצים מהחלון
What you want is to know someone's there.
.את פשוט רוצה לדעת שמישהו נמצא שם
But you also want them to leave you alone.
.אבל את רוצה גם שיניח לך לנפשך
I have that with Don.
.עם דון יש לי את כל זה
We allow ourselves contentment...
...אנחנו מרשים לעצמנו לחוש סיפוק
and the heart brings us ease in its good time.
.והלב, בתורו, מביא לנו נחת
It's a nice thought.
.זו מחשבה נחמדה
You don't agree with me?
?את לא מסכימה איתי
It hasn't been that way for me.
.זה לא היה כך אצלי
I'm sorry.
.אני מצטערת
I just find the whole thing so contemptuous.
.אני פשוט חושבת שכל העניין ראוי לבוז
The very idea of a suicide note. The idea of suicide, coming from you.
.הרעיון עצמו של פתק התאבדות .רעיון ההתאבדות, שבא ממך
And it's such a cliché, isn't it?
?זו כזו קלישאה, לא
Someone so bright and promising
מישהי כה מבריקה ומבטיחה
killing themselves after the glamour has passed.
ששולחת יד בנפשה .לאחר שימי התהילה שלה חלפו
Well...
...ובכן
for one...
...דבר ראשון
that's an extremely shitty thing to say to me.
.זה דבר מחורבן ביותר להגיד לי
Two...
...דבר שני
the glamour passed a long time ago, and you know very well that it did.
,התהילה חלפה לפני זמן רב .ואת יודעת זאת היטב
Third...
,דבר שלישי
Three, yes...
.שלישי, כן
my life is riddled by clichés.
.חיי רצופים בקלישאות
But you know what a cliché is?
?אבל את יודעת מהי קלישאה
It's a story so fine and thrilling
זה סיפור כה משובח ומסמר שיער
that it's grown old in its hopeful retelling.
שהוא הזדקן מרוב .שסיפרו אותו שוב ושוב בשאפתנות
People tell it.
.אנשים מספרים אותו
Not so many live it.
.אך לא רבים חיים אותו
Two, three, go.
.שלוש, שתיים, צא
I can't claim to know either of you well, or at all.
,אני לא יכולה לומר שאני מכירה אתכן היטב .או בעצם, מכירה אתכן כלל
But I see you're above such petty jealousies.
אבל אני רואה שאתן חזקות יותר .מהקנאה הקטנונית הזו
Ugliness begets ugliness.
.כיעור מוליד כיעור
I volunteer we strive for grace.
.הצעתי היא שנשאף לרצון טוב
Neither of us is bothered, Madame Reynard.
,אף אחת מאיתנו לא מעוניינת בכך .מאדאם ריינרד
You say that, but obviously you don't mean it.
,את אומרת זאת .אבל ברור שאת לא מתכוונת לכך
But I'm not in love with Malcolm.
.אבל אני לא מאוהבת במלקולם
To be honest, I don't even like him very much.
,למען האמת .הוא אפילו לא כל כך מוצא חן בעיניי
Malcolm.
.מלקולם
Ready?
?מוכן
Go.
.צא
- You win. - Come on!
.ניצחת !קדימה-
Do it right.
.תעשה את זה כמו שצריך
- Two, three, go! - He's not even trying.
!שתיים, שלוש, צא .הוא בכלל לא מנסה-
- You're the big winner. - It's not winning if I win like that.
.אתה המנצח הגדול .זה לא ניצחון אם אני מנצח ככה-
If I win...
...אם אני אנצח
you take your bags, and you leave, alone.
.אתה תיקח את התיקים שלך ותעזוב, לבד
Okay.
.בסדר
Ready?
?מוכנים
Two, three, go!
!שתיים, שלוש, צא
Wait a minute.
.רק רגע
- What did I win? - Nothing.
?במה זכיתי .בשום דבר-
Everything is exactly the same as it was before.
.הכול בדיוק כפי שהיה לפני כן
This...
...זה
This reminds me of the performance artist I saw on the television.
.מזכיר לי אומנית שראיתי בטלוויזיה
She walked the length of the Great Wall of China.
.היא הלכה לאורך החומה הגדולה של סין
Then she broke up with her boyfriend,
,ואז היא נפרדה מחבר שלה
and then people paid good money to see her go to the bathroom in a bucket.
ואנשים שילמו ממיטב כספם .כדי לראות אותה הולכת לשירותים בדלי
In a museum.
.במוזיאון
I used to worry about my not understanding modern art.
בעבר דאגתי מכך שאני לא מבינה .את האומנות המודרנית
I don't like you people.
.אני לא אוהב אתכם
I don't like these people. They're not normal people.
.אני לא אוהב אותם, הם לא אנשים נורמליים
Couldn't you please find it in your heart to like us just a little bit?
לא תוכל למצוא מקום ?לאהבה כלשהי בליבך כלפינו
No.
.לא
Where's your bag?
?איפה התיק שלך
Time to say goodbye, Susan.
.הגיע הזמן להיפרד, סוזן
- Susan? - Tom...
?סוזן ...טום-
We're leaving, Susan.
.אנחנו עוזבים, סוזן
You go ahead.
.לך אתה
No, I'm really gonna go.
.לא, אני באמת אלך
This is your last chance.
.זו ההזדמנות האחרונה שלך
It's now or never.
.עכשיו, או לעולם לא
Never, please. Thank you.
.לעולם לא, בבקשה. תודה
I sing to use the Waiting
אני שרה כדי לכלות את ההמתנה
My Bonnet but to tie
עליי אך לקשור את מצנפתי
And shut the Door unto my House
ולטרוק את דלת ביתי
No more to do have I
אין לי עוד צורך בכך
Till His best step approaching
עד אשר צעדיו קרבים
We journey to the Day
יוצאים אנו אל אור היום
And tell each other how We sang
ומספרים זה לזה כיצד זימרנו
To Keep the Dark away.
על מנת להרחיק את החושך
I'm bothered by the thought of you hating your father.
מטרידה אותי המחשבה .שאתה שונא את אבא שלך
I don't like you carrying that around with you.
אני לא אוהבת את העובדה .שאתה נושא זאת איתך
Also,
,בנוסף
I don't quite feel your father warrants it.
.אני חשה שזה לא מגיע לאביך
This coming from the person who wants to strangle him?
?ואת אומרת זאת בתור זו שרוצה לחנוק אותו
Can I ask you a very dramatic question?
?אפשר לשאול אותך שאלה דרמטית מאוד
Yes.
.כן
Why did you have me in the first place?
?למה הבאת אותי לעולם בכלל
Well, that is...
...ובכן, זה אכן
dramatic.
.דרמטי
Well, it wasn't planned, of course.
.ובכן, כמובן שזה לא היה מתוכנן
I thought I couldn't have children.
.חשבתי שאני לא יכולה ללדת ילדים
I'd never wanted one.
.מעולם לא רציתי ילד
Then when it happened, we thought...
...ואז כשזה קרה, חשבנו
your presence could help us come together.
.שנוכחותך תוכל לעזור לקרב בינינו
And, well, you were a last-ditch effort, in effect.
.ואכן, אתה היית הניסיון הנואש האחרון
But then, when he saw you, it...
...אבל אז, כשהוא ראה אותך, זה
I don't know, clarified something for him,
,לא יודעת, הבהיר לו משהו
and he turned away forever from you and me. Both.
.והוא עזב אותך ואותי לנצח. את שנינו
But I shouldn't hate him?
?אבל אני לא אמור לשנוא אותו
Your father is an emotional moron, but he isn't evil.
,אביך טיפש מבחינה רגשית .אבל הוא לא אדם רשע
What happened when you saw me?
?מה קרה כשראית אותי
I've never been so hurt...
...מעולם לא נפגעתי כל כך
by something in my life
ממשהו כל חיי
as when I saw your face for the first time.
.כמו שנפגעתי כשראיתי את פניך לראשונה
Why?
?למה
Because you were your father.
.כי היית אביך
Because you were me.
.כי היית אני
Because you were all three of us.
.כי היית שלושתנו
So ruinous.
.כה הרסני
And why did you come to me when you did?
?ולמה באת אליי כשבאת
That was strange, wasn't it?
?זה היה משונה, לא
It was unexpected. I wanted you to come, you know?
?זה היה בלתי צפוי. רציתי שתבואי, את יודעת
But I wanted you to come for so long that when you finally did, I was confused.
אבל רציתי שתבואי במשך זמן כה רב .שכשהגעת לבסוף, הייתי מבולבל
I'm sorry.
.אני מצטערת
I know.
.אני יודע
But don't be.
.אבל אל תצטערי
I was happy. Really.
.הייתי מאושר, באמת
- Were you? - Yes.
?באמת .כן-
I didn't know you were you.
.לא ידעתי שזה אתה
I'd have come right away if I had.
.הייתי מגיעה מיד לו ידעתי
I'd never have let you go in the first place.
.מעולם לא הייתי נותנת לך ללכת מלכתחילה
You understand what it did for me.
.אתה מבין מה זה עשה לי
Yes.
.כן
- I hope you do. - I do.
.אני מקווה שכן .אני מבין-
I love you, pal.
.אני אוהבת אותך, חבר
I love you too.
.גם אני אוהב אותך
Good night.
.לילה טוב
- Good night.
.לילה טוב-
Madeleine.
.מדלן
Were you sleeping?
?ישנת
No.
.לא
What are you doing?
?מה אתה עושה
Just sitting here under this bench.
.סתם יושב מתחת לספסל
Well, I was just thinking about you. I thought I'd give you a ring.
.חשבתי עליך. החלטתי להתקשר
Don't you wanna know what I was thinking about?
?אתה לא רוצה לדעת על מה חשבתי
- All right. - There's three things, actually.
.בסדר .האמת היא שיש שלושה דברים-
- Do you remember our first date? - I don't. No.
?אתה זוכר את הדייט הראשון שלנו .לא-
Yes, you do. You took me to Tavern on the Green.
."בטח שכן, לקחת אותי ל"טברנה על הירוק
You ate your cupcake with a fork and knife. No?
?אכלת קאפקייק עם סכין ומזלג. לא
- No. - Why did you do that?
.לא ?למה עשית את זה-
The fork and knife, I mean.
.אני מתכוונת לסכין והמזלג
I don't know, Frances. Who knows?
?לא יודע, פרנסס. מי יודע
The second thing is,
...הדבר השני הוא
I'm feeling badly about our last conversation.
.שאני מרגישה רע לגבי השיחה האחרונה שלנו
And I want you to know
ואני רוצה שתדע
I don't hate you anymore.
.שאני כבר לא שונאת אותך
It's late to be telling me this.
.מאוחר לומר לי את זה
Late at night, or late in life?
?מאוחר בלילה, או בשלב הזה בחיים
Both, but mainly late in life.
.גם וגם, אבל בעיקר מאוחר בחיים
I can't understand that as an attitude.
.אני לא מבינה את הגישה הזו
Your wife of long years,
,מי שהיתה אשתך במשך שנים ארוכות
who only days earlier wanted to murder you...
,שרק לפני כמה ימים רצתה לרצוח אותך
has had a sudden shift in feeling for the good.
.עברה לפתע שינוי לטובה בתחושתה
Is that not noteworthy?
?זה לא ראוי לציון
- I guess so. But, Frances... - What?
...אני מניח שכן. אבל פרנסס ?מה-
- I'm a cat. - I know that.
.אני חתול .אני יודעת-
And I've got worms and fleas.
.ויש לי תולעים ופרעושים
And, you know, I'm not much concerned about anything
ואני לא ממש מודאג משום דבר
besides the unhappy fact of my horrible,
,מלבד החיים הנוראיים, העצובים
my truly horrible, miserable fucking existence.
.האיומים, האומללים והמחורבנים שלי
I see.
.אני מבינה
Well...
...ובכן
are you ready for the third thing?
?אתה מוכן לשמוע את הדבר השלישי
Sure.
.כמובן
When I came to Paris the first time,
,כשבאתי לפריז בפעם הראשונה
do you remember what I told you about it?
?זוכר שסיפרתי לך על זה
About how I felt startled to be here.
.כמה חשתי מבוהלת כשבאתי לכאן
I remember you telling me.
.אני זוכר שסיפרת לי
Oh, you remember something.
.אה, אתה זוכר משהו
How nice that is for you and me.
.כמה נחמד לך ולי
Oh, it's nice for the both of us. Hail, hail.
.זה נחמד לשנינו. הידד, הידד
Well, I figured out what I was startled by.
.ובכן, הבנתי מה הבהיל אותי
And what's that?
?מה בדיוק
I recognized Paris as the eventual location of my death.
.זיהיתי שפריז תהיה המקום שבו אמות
What does that mean?
?מה זאת אומרת
Something in the sight of this city...
...משהו במראה של העיר
sent up an alert.
.שלח לי התראה
It was the presentiment of what was to come.
זו היתה התחושה המוקדמת .של מה שיתרחש בעתיד
Do you see?
?אתה מבין
Frances...
...פרנסס
Thank you.
.תודה
That's all.
.זה הכול
Excuse me.
.סלח לי
Are you all right, madame?
?את בסדר, מאדאם
Why wouldn't I be?
?למה שלא אהיה
Just that it's quite late to be out.
.פשוט קצת מאוחר לצאת לרחוב
You are.
.אתה בחוץ
That's true.
.נכון
I've lost my cat.
.איבדתי את החתול שלי
Yes.
.כן
You've got the look of someone who has.
.את נראית כמו מישהי שאיבדה את החתול שלה
And that's why you are out so late on your own?
?בגלל זה את בחוץ לבדך בשעה כה מאוחרת
You want me to help you look?
?רוצה שאעזור לך לחפש
No. No, thank you.
.לא. לא, תודה לך
Frances?
?פרנסס
We'll fan out and meet back here in an hour, right?
?נתפצל וניפגש פה בעוד שעה, נכון
- All right.
.בסדר .בסדר-
Susan, will you stay here in case she comes back?
?סוזן, תישארי פה למקרה שהיא תחזור
Madeleine's bag isn't here.
.התיק של מדלן לא פה
Well, there you go. Frances probably walked her to the train.
.בבקשה, פרנסס בטח ליוותה אותה לרכבת
Malcolm, put your coat on.
.מלקולם, תלבש את המעיל שלך
So how was it?
?אז איך היה לך
How was what?
?מה
Your educational experience.
?איך היתה החוויה החינוכית שלך
I don't know.
.לא יודע
Don't say "I don't know." Of course you know. What was it like?
."אל תגיד "לא יודע ?ברור שאתה יודע. איך היה לך
Not really very much fun.
.לא ממש נהניתי
Didn't you have any friends?
?לא היו לך חברים
Some.
.היו כמה
But you found the relationships unfulfilling?
?אבל הרגשת שהחברויות לא היו מספקות
I don't...
...אני לא
What was the food like?
?איך היה האוכל
The food was awful.
.האוכל היה נוראי
Your father's dead, pal.
.אבא שלך מת, חבר
I know.
.אני יודע
How do you know?
?איך אתה יודע